# SF Final Project

## Постановка задачи

Известная компания, занимающаяся прокатом велосипедов в крупных городах России, испытывает проблемы с частой кражей их имущества (велосипедов). Как возможное решение проблемы, компания хочет вести учёт этих случаев и отслеживать прогресс. Их собственные разработчики уже подготовили серверную часть приложения, вам же требуется реализовать клиентскую часть.

Клиентская часть предназначена как для сотрудников компании, так и для обычных пользователей. Обычному пользователю доступна только ограниченная часть функционала: главная страница и страница с возможностью сообщить о новом случае кражи.


## Описание API
### I. Сущности

#### Сущность «Ответственный сотрудник»

email (string):	E-mail адрес сотрудника. Обязательное и уникальное поле

firstName (string):	Имя сотрудника

lastName (string):	Фамилия сотрудника

password 	(string):	Пароль. Обязательное поле

clientId 	(string):	clientId, уникальный для каждого студента. Обязательное поле

approved 	(boolean): Статус сотрудника: одобрен/не одобрен.
true для первого пользователя, созданного с конкретным clientId. 
Для всех последующих — false.

#### Сущность «Сообщение о краже»

status	(string):	Статус сообщения. Обязательное поле 
Возможные значения: new, in_progress, done
"new" при создании нового сообщения.

licenseNumber	(string):	Номер лицензии. Обязательное поле

type (string): Тип велосипеда. Обязательное поле
Возможные значения: general, sport

ownerFullName (string): ФИО пользователя (арендатора велосипеда). Обязательное поле

clientId (string): clientId, уникальный для каждого студента. Обязательное поле

createdAt (date): Дата создания сообщения. Обязательное поле
Текущая дата при создании сообщения

updatedAt (date): Дата последнего обновления сообщения
Текущая дата при обновлении сообщения

color (string):	Цвет велосипеда

date	(date):	Дата кражи

officer (string):	Ответственный сотрудник
Валидным значением может быть только действующий id ответственного сотрудника из базы

description (string):	Дополнительный комментарий

resolution (string):	Завершающий комментарий


### II. Запросы
Все запросы работают с форматом JSON, поэтому не забывайте указывать заголовок Content-type: application/json.

POST /api/auth/sign_up 	Запрос для создания новой учетной записи в системе.

POST /api/auth/sign_in 	Запрос для авторизации существующего пользователя.
В ответе на этот запрос в поле token вы получите токен, который вам нужно использовать для запросов, доступных только авторизованным пользователям. Токен будет действителен в течение 7 дней с даты отправки запроса.

Подсказка: рекомендуется сохранять этот токен в local storage, чтобы не проходить авторизацию постоянно. Токен необходимо передавать в каждом запросе, доступном только авторизованным пользователям в следующем заголовке: Authorization: Bearer <token>.

GET /api/auth/ 	Запрос для проверки действительности токена. 
В данном запросе не нужно указывать никакие данные, кроме токена в заголовке Authorization.

POST /api/public/report 	Запрос для создания нового сообщения о краже. 
Этот запрос доступен без авторизации. Его нужно отправлять, когда сообщение о краже создаёт неавторизованный пользователь.

Важно! Во всех следующих запросах clientId указывать НЕ НУЖНО. Они доступны только авторизованным пользователям. ClientId будет автоматически браться из токена.

POST /api/cases 	Запрос для создания нового сообщения о краже

PUT /api/cases/:id 	Запрос для редактирования сообщения о краже, 
где :id — идентификатор редактируемого сообщения

Примечание: запись вида :id означает, что запрос имеет динамическую часть, в данном случае id. Двоеточие при запросе опускается, оно нужно только для обозначения динамической части запроса.

DELETE /api/cases/:id 	Запрос на удаление сообщения о краже

GET /api/cases 					Запрос на получение всех сообщений о краже

GET /api/cases/:id 	Запрос на получение информации по конкретному сообщению о краже

POST /api/officers 	Запрос для создания нового сотрудника

PUT /api/officers/:id 	Запрос на редактирование сотрудника по id 
(можно использовать, например, для функции «одобрить»)

DELETE /api/officers/:id 	Запрос на удаление сотрудника

GET /api/officers 	Запрос для получения списка всех сотрудников

GET /api/officers/:id 	Запрос для получения информации по конкретному сотруднику

Полная документация к API бэкенд-части находится по [ссылке](https://documenter.getpostman.com/view/18055274/UVRAH6XZ) 

## Функциональные требования

### Главная страница
Главная страница должна содержать текстовое описание сервиса, возможно, картинки на ваш выбор
Данная страница доступна всем пользователям без авторизации

### Форма авторизации
Форму авторизации можете расположить на главной странице, в шапке сайта или на отдельной странице — на ваше усмотрение. 
У авторизованных пользователей должна быть возможность выйти из учетной записи.

### Сообщить о краже
«Сообщить о краже» должна содержать форму для отправки информации об украденном велосипеде. 
Форма должна содержать следующие поля:
- Номер лицензии (_обязательное поле_)
- ФИО клиента (_обязательное поле_)
- Тип велосипеда (_выпадающий список с заранее определенными вариантами, обязательное поле_)
- Цвет велосипеда
- Дата кражи
- Дополнительная информация

Страница должна быть доступна всем пользователям без авторизации. 
Однако, если форму заполняет авторизованный сотрудник (_например, если клиент сообщил о краже по телефону_), ему доступно ещё одно дополнительное поле: ответственный сотрудник. Поле представляет собой выпадающий список с возможностью выбора из списка всех одобренных сотрудников, которые есть в базе.

### Страница регистрации
На странице регистрации должна находиться форма регистрации со следующими полями:
* E-mail (_обязательное поле_)
* Пароль (_обязательное поле_)
* Имя
* Фамилия
* Client ID (_обязательное поле_)

При отправке формы регистрации в базе данных создаётся новый сотрудник. Первый созданный сотрудник с конкретным _clientId_ автоматически получит статус одобренного, остальных сотрудников нужно будет одобрить вручную.

### Сообщения о кражах
Данная страница должна содержать список всех известных случаев краж. Отображать служебные поля, например, _clientId_ не нужно. Должна быть возможность удалить сообщение. При клике на одно сообщение из списка должна открываться его детальная страница.

### Детальная страница сообщения о краже
Детальная страница сообщения должна содержать всю информацию о конкретном случае кражи с возможностью редактирования любого поля, кроме _createdAt, updatedAt и clientId_. Для полей, которые могут принимать значения из списка необходимо сделать поля соответствующих типов.

Помните, что в списке ответственных сотрудников должны отображаться только одобренные сотрудники.

Поле завершающего комментария (_resolution_) должно быть доступно только при выборе статуса «завершен», и в таком случае является обязательным. Т.е. нельзя изменить статус на «завершен», не заполнив поле resolution.

URL детальной страницы должен содержать _id_ сообщения. Пример: _localhost:3000/cases/12345_ откроет страницу сообщения с _id 12345_.

### Ответственные сотрудники
Данная страница должна содержать список всех доступных сотрудников. Служебные поля (_id, clientId, password_) отображать не нужно. Должна быть возможность удалить сотрудника. При клике на одну запись из списка должна открываться детальная страница данного сотрудника.

### Детальная страница сотрудника
На этой странице должна содержаться детальная информация по сотруднику с возможностью редактирования. Нельзя редактировать поля _email и clientId_. Должна быть возможность одобрить сотрудника/снять одобрение (для этого можно использовать тип поля _checkbox_).

URL детальной страницы должен содержать _id_ сотрудника. Пример: _localhost:3000/officers/12345_ откроет страницу сотрудника с _id 12345_.

## Требования к интерфейсу
В данном проекте нет готового макета и вам необходимо самостоятельно продумать пользовательский интерфейс. 
Все оформление: цветовая гамма, расположение элементов, шрифты — на ваше усмотрение. 
Оцениваться интерфейс будет по следующим критериям:
* _Читабельность_: весь текст должен быть хорошо виден и читабелен. Размер шрифта — не менее 13 пикселей.
* _Доступность_: все элементы должны быть доступны для взаимодействия. Не допускается перекрытие другими элементами, «уползание» за край экрана и т.д.
* _Понятность_: пользователю должно быть однозначно понятно, за что отвечает тот или иной элемент интерфейса: кнопка, поле, выпадающий список и т.д.
* _Адаптивность_: интерфейс должен отображаться корректно на любых размерах экрана.